### CLI天气查询任务
#### 明确任务
CLI天气查询需要实现4个功能：
1. 输入城市名，返回该城市的天气数据；
2. 输入指令，打印帮助文档；
3. 输入指令，退出程序交互；
4. 退出程序之前，打印查询过的所有城市。

##### 确定MVP
- 确定MVP：任务需要实现那些功能？最核心的功能是什么？
- 确定开发计划：初步实现思路是什么？如何一步一步完成开发？
- 实现MVP：如何将核心功能转为具体步骤？有哪些知识点可以用上？

- 确定MVP：任务需要实现4个功能，见**明确任务**，最核心的功能是：**输入城市名，返回该城市的天气数据**。
- 确定开发计划：初步思路
1. 获得天气数据（从大量天气数据中获取少数几个数据，便于验证功能）；
2. 读取数据，并将输入存入便于查询的变量中；
3. 通过CLI界面输入城市；
4. 将输入城市与读取数据中的城市进行比较，并返回对应的天气；
5. 将输入的城市和对应的天气存储；
6. 输入help，打印出帮助信息；
7. 输入history，打印历史查询信息；
8. 输入quit，退出程序，并打印历史查询信息。
- 实现MVP：
1. 获得天气数据——该数据以由课堂提供。
2. 读取数据——如何从.txt文档中读取数据，读取数据函数：
    - read()
    - readline()
    - readlines()
3. 通过CLI界面输入城市——使用input()函数
4. 比较输入信息和读取信息——if...elif...else
5. 存储输入信息，使用list或者dict

##### 具体步骤
1. 从课堂提供的.txt数据中提取3~5个数据，存入test.txt文件。
2. 使用readlines()函数读取test.txt，并查看结果。
    -  读取数据之后，报错；
    -  将错误信息复制到google中，查找到错误的原因；
    - 解决方法，在调用open()函数时，需要增加一个变量encoding = 'utf-8'，确定以哪一种编码形式读取数据。
3. 通过命令行界面，看到读取的没有数据有换行符'\n'，使用strip()函数去掉换行符。
4. 在一个变量是如何存储一组数据。根据课堂提示知道dict数据形式可以满足，城市——天气的数据格式，使用城市作为dict的key，使用天气做为dict的value。
5. 从读取的数据中构成dict数据形式。
6. 使用split(',')将城市和天气分开，将一个变量变成2个变量，然后分别赋值给变量city、weather。
变量city作为dict的key，变量weather作为dict的value。
7. 对所有城市——天气数据进行相同的处理，将读取的数据转换为dict——city_weather。
8. 使用input()函数输入数据，注意input()函数输入的时候是str类型。
9. 存储输入的城市和对应的天气：
    - 方法1： 可以将输入的城市存储到list类型的数据，作为查询历史数据城市——天气的条件
    - 方法2：将输入的城市和对应的天气以dict类型的数据保存。
    - 我采用第二种方法：
        1. 使用city_weather.get(city)的方式获得输入城市的天气，然后将city和get()函数返回值作为另一个dict类型数据user_weather的key和value。
9. 显示历史信息：使用for city, weather in user_weather.items()方式，遍历已经输入的城市和对应的天气，并将它们打印出处。
10. 判断输入的不同命令：
    - if user_input in city_weather.keys()判断输入的str是否是dict的key
    - if user_input == 'quit'判断输入的str是否是quit
    - history、help判断方式相同。
11. 使用__name__方式调用main()

