### 怎样更快的上手编程
- 你从未接触个python，你问我python是什么？
- 我告诉你，python是一种解释性语言，简单易懂。
- 你问我是学python2.x还是学python3.x？
- 我告诉你无论是python2.x还是python3.x，它们都属于python，有差别但是差别不大。
- 你问我现在应该做什么？
- 我会告诉你马上行动起来，对照learnpythonthehardway开始练习。

#### python基本知识

##### 变量
- 定义：变量是用来保存数据，当创建一个变量表示在memory的某一个位置将其存储起来。

##### 数据类型
Python有7种数据类型：数字、布尔、字符串、列表、元组、字典、集合
- Number(数字)：有int/ float / complex，可以使用type()查看数据类型，使用isinstance()查看是否属于某一类型。
```
a = 5
type(a)
isinstance(a, int)
```

- boolen(布尔)：
    1. 只有两种值：True or False

- String(字符串)：
    1. 字符串是一些列Unicode字符
    2. 使用单引号('')或者双引号("")，也能使用三个引号(""")
```
s = 'Hello world'
s[0] = 'H'
s[4] = 'o'
```

- List：列表
    1. 列表是Python中最频繁使用的数据类型。
    2. 列表是一个有序的集合，从左到右以此标记为0-(n-1),
    3. 使用[]作为标识。
    4. 列表从标识0开始计算，例如a = [5,10,15,20,25]，第一个数是a[0]，最后一个数是a[4]。
    5. 列表类似于一个队列，可以从中取小于总长度的任意长度数据，即对列表进行切片。最后一个数不计算在内。
```
a = [5,10,15,20,25]
a[0] = 5
a[4] = 25
a[0:2] = [5,10]
```

- Tuple：元组
    1. 元组和性质和列表类似，唯一的不同是元组不能够改变。
    2. 使用()作为标识。
```
t = (5, 'program', 1+3j)
t[0:3] =  (5, 'program', 1+3j)
t[0] = 5
t[2] = 1+3j
```

- Dictionary(字典)：
    1. 字典是一个无序的key-value对。
    2. 当有大量数据的时候，使用字典，检索时常使用字典。
    3.使用{}作为标识。
    4. key-value成对出现，它们可以是任意类型。
    5. 字典使用key搜索对应的value
```
d = {1:'value', 'key':2}
d[1] = 'value'
d['key'] = 2
```

- set(集合)：
    1. 集合是一个不重复无序组合。
    2.使用{}作为标识。
    3. set不记录元素未知，因此不支持索引、分片等序列操作。
    3. set支持并、交、差及对称差等数学运算
```
a = {5,2,3,1}
```

##### 函数
- 意义：函数是执行单一功能，可重复使用的模块。
- 定义：
    1. 使用关键字def定义函数。
    2. 函数名后面要有参数列表，列表可以为空。
    3. 在列表后面是用:表示函数开始
    4. 在def下一行，空四个空格是函数body。
    5. 使用return可以返回函数值
- 函数变量：函数变量有使用范围，如果在函数中定义变量，在执行完函数之后，变量就不存在。从函数外是无法看到（访问）函数里面的变量，但是函数可以访问函数外面的变量。
- 函数递归(Recursive)：函数自己调用自己，每个递归函数有一个基本条件用于停止递归
```
def example(arg1,arg2):
    1st block line
    2st block line
    ......
    return[expression_list] 

def greet(name):
    print("Hello" + name + "Good morning!")

 Recursive:
def calc_factorial(x):
    if x == 1:
        return 1
    else:
        return (x*calc_factorial(x-1))

num = 4
print("The factorial of", num, "is", calc_factorial(num))

```

##### 控制语句
###### 条件语句
1. 当满足条件时，执行该条件下面的语句；当不满足条件时，不执行该条件下面的语句。
2. 条件语句有两个分支：True or False
3. if 语句控制流

4. 条件语句有3种形式：
    1. if(conditon):
            statement
    2. if(conditon):
            statement
        else:
            statement1
    3. if(conditon):
            statement
        elif(conditon1):
            statemen1
        else:
            statemen2
```
num = 3
if num > 0:
    print(num, "is  a positive number")
else if num == 0:
    print(num, "is a zero")
else 
    print(num, "is a negtive number")
```

参考：[if...else](https://www.programiz.com/python-programming/if-elif-else)

###### 循环语句
1. 循环语句分为两种：for / while，
2. 循环的含义：在满足条件的前提下，不断的迭代。
3. for语句
    - 用法： for val in sequence:
                 body  of for
    - 含义： val是一个变量，每一次迭代会取得sequence中一个值，直到将sequence中的值取完，loop才会停止。
    ```
    numbers = [6,5,3,3,2,5,6,7,8,9]
    sum = 0 
    for val in numbers:
        sum = sum +val
    print("The sum is ",sum)
    ```
4. while语句
    - 用法：while test_expression:
                Body of while
    - 含义：无法预测代码块需要循环多少次时，使用while。每次迭代时，需要检查test_expression是否是True，在True时，在执行while下面的代码块。
    ```
    n = 10
    sum = 0
    i = 1
    while i <= n:
        sum = sum +i
        i = i + 1
    print("The sum is:", sum)
    ```
5. 循环语句for/while中的其他操作：
    - 在执行循环语句时，有时我们想中断循环，此时可以使用break或continue
    - break跳出当前的整个循环
    - continue不执行本次循环中continue下面的代码，但是会继续迭代。
    - 区别：break跳出整个循环，continue跳出本次循环。
    ```
    for val in "string":
        if val == "i":
            break 
        print(val)

    result: s
            t
            r

         for val in "string":
        if val == "i":
            continue 
        print(val)

    result: s
            t
            r
            n
            g
    ```

##### 运算
python中包换6种运算：
- 算数运算:  +  -  *  /  %  //  **
- 比较运算:  >  <  ==  !=  >=  <=
- 逻辑运算: and  or  not
- 按位运算: &  |  ~  ^  >>  <<
- 赋值运算: =  +=(x += 5 -> x = x + 5)
- 特别运算: is(判断两个变量是否处于内存中同一个位置)   is not
            in(判断是否为sequence中的成员)  not in
